[музика]
Вітаю, друзі. Я Віталій Портников.
Видання за Моск з'ясувало, що так звана
атака дронів, під яку нібито потрапив
під час свого візиту до Курської області
Володимир Путін, була насправді
театральною виставою, організованою для
російського президента Федеральною
службою охорони і Федеральної служби
безпеки Російської Федерації. Про це
журналістам розповіли чиновники, які
повідомили, що ніякої реальної небезпеки
для російського президента під час його
подорожі у Курську область не було. І
ніхто б не допустив ситуації, коли
гелікоптер із президентом Російської
Федерації дійсно потрапив би під ворожий
обстріл. На те, що швидше за все ми
маємо справу саме із декорацією, а не із
справжньою подією, вказує той факт, що у
подорож до Курської області, здавалося
б, дуже важливу подію, адже мова йде про
регіон, в якому ще до недавна на великій
частині території знаходилися українські
війська, не були запрошені журналісти
так званого кремлівського пулу, які
обслуговують Путіна під час його
подорожей та протокольних церемоній.
Навіть найбільш наближений до
російського президента журналіст видання
Комерсант Андрій Калісников, який
повідомив про атаку дронів по літаку,
тобто по гелікоптеру президента
Російської Федерації, у своєму репортажі
дипломатично сказав, що бачив дрони на
відео, тобто сам не був присутній
безпосередньо у гелікоптері в момент,
коли він нібито зазнавав ворожої атаки,
а просто ознайомився із
відеоінформацією, наданою, очевидно,
Федеральної служби охорони Росії. Ну і,
звісно, зйомку у гелікоптері і навколо
нього також робили не журналісти, а
охоронці Путін. Коли я вперше розповідав
про ситуацію, пов'язану із атакою на
російського президента, я говорив про
те, що сам факт того, що гелікоптер із
Верховним головнокомандуючим Збройними
силами Росії може потрапити під ворожу
атаку, свідчить про деградацію
російської державної системи. про той
факт, що у Росії після початку так
званої великої війни з Україною ніхто не
може почувати себе у безпеці, навіть сам
президент Російської Федерації. Однак
ситуація виявилася набагато більш
анекдотичною, ніж я міг собі уявити.
Мова йде не про те, що Путін зазнав
небезпеки, а про те, що йому
організували небезпеку, щоб громадяни
Російської Федерації повірили, що їхній
президент знаходиться в такій самій
ситуації, як мешканці різних міст Росії,
які щодня очікують нової атаки дронів по
своїх військових підприємствах і,
звичайно ж, не відчувають себе спокійно
в час, коли продовжується розпочата
Путіна. та його злочинним оточенням
війна. Хоча можна сказати, що це не
перша така декорація зроблена для
російського президента. Всі ми
пам'ятаємо, що коли він їхав на Далекий
Схід на Ладі, щоб рекламувати і
російські дороги, і російські
автомобілі, виявилося, що ні того, ні
іншого практично не існує. очільнику
Російської Федерації, змінювали машини
на певному інтервалі шляху і клали
дорогу, яка практично переставала
функціонувати після того, як по ній
проїхав кортеж президента Російської
Федерації. Але в результаті президент
Росії завершив свій маршрут там, де це і
було визначено пропагандистами, тільки
нічого реально нікому не довів, тому що
повторити цю подорож звичайний
громадянин Російської Федерації не мав
жодної можливості. І зараз, як бачимо з
питанням про безпеку Путіна і безпеку
звичайних громадян, практично та ж сама
ситуація. Громадяни дійсно знаходяться у
небезпеці, тим більше, коли їхні домівки
знаходяться в місцях, які безпосередньо
розташовані біля військових підприємств
Російської Федерації чи військових
частин. І їхня безпека - це зовсім не
вистава, а можна сказати, доля людей,
які проживають на території агресивної
країни, що веде злочинну війну. А
президенту Російської Федерації нічого
не загрожує. Він насолоджується
безпекою, як втім і війною, яку він
організував проти України. Плює як на
життя українців, так і на життя росіян і
з задоволенням бере участь у виставах,
які організуються Федеральною службою
охорони Російської Федерації для того,
щоб показати росіянам, наскільки
наближеним до них продовжує залишатися
Путін.
І, звісно, це вже питання самих росіян,
вірити їм чи не вірити факту того, що
вони живуть із своїм лідером тим самим
життям. З іншого боку, я не виключаю і
того, що атака могла і відбутися, і що у
Федеральній службі охорони Російської
Федерації вирішили за краще розповсюдити
інформацію про виставу, ніж про власну
злочинну недбалість. Це якраз та сама
ситуація. Коли краще сказати, що була
вистава з метою продемонструвати,
наскільки президент Російської Федерації
близький до власного народу, ніж
відверто визнати, що російська система
безпеки не працює і що навіть гелітоптер
президента Російської Федерації може
опинитися у зоні обстрілу українських
дрон. І обидві ці ситуації, як ми
розуміємо, погані для російського
політичного керівництва. Якщо дійсно
Федеральна служба охорони Росії,
Федеральна служба безпеки Росії не
здатні повною мірою забезпечити безпеку
першої особи, то ми розуміємо, що
будь-який інший чиновник має запитати
себе, чи не знайде він в результаті
місце на цвинтарі під час цієї війни.
Якщо мова йде про те, що все ж таки
ніякої атаки не було і що інформація про
те, що ви мали справу із театральної
виставо відповідає дійсності, це ще
більше говорить про деградацію
російської держави, яка перетворилася на
пропагандистський апарат, що працює не
стільки на результат, скільки на
доведення того, наскільки народним
президентом продовжує залишатися Путін.
в той час, як мало хто у Росії вірить в
цю пов'язаність російського очільника з
його співвітчизниками. кількість людей,
які, скажімо, дивилися розповіді про
палац Путіна у Гелінджику чи про інші
корупційні зловживання самого
президента, його найближчих друзів з так
званого кооперативу озера чи силовиків з
Федеральної служби безпеки Російської
Федерації, свідчить про те, що росіяни
прекрасно усвідомлюють, що на чолі
їхньої держави зараз знаходиться
корумповане угрупування, яке буквально
обградає державу. а війнами тільки
посилює свій вплив і можливості
обкрадати вже не тільки територію
Російської Федерації, але й окуповані
російською армією, регіони України і не
тільки України. Але чи здатні росіяни
зробити висновок з того, що вони глядачі
театральної вистави, під час якої у них
ще й випорожнюють кишені? Це, я б
сказав, філософське питання. Дякую,
друзі. Залишайтеся на цьому каналі,
підписуйтесь на нього, підписуйтесь на
мої соціальні мережі, на каналу Патріоні
Bм'я Кофінали, які допомагають розвивати
ці ресурси. Користуйтеся функцію
спонсорства у самому Ютубі. Перемоги і
миру вам. Хай щастить.